Hola Moyano.
Mirá te cuento lo último a la fecha (16 de Julio, 18:13).

Leí el peiper que me mandaste, y me dieron algunas ideas.
Pero, ese peiper habla de como separar caracteres pero
para casos más difíciles que el nuestro. Esto se debe a 
que en el caso de los cheques, no tenés cambios de color
entre caracteres sucesivos, y eso dificulta bastante la
cosa.
Usando esto último, la idea ahora para obtener los vecto-
res de 0's y 1's que harán de inputs en la RN para cada
caracter es la siguiente:

  - Primero establecemos los límites, para ello:
    - Recorremos la imagen hasta que encontramos el primer
      píxel cuyo color (lo guardamos como _color) sea algu-
      no de los 5 que más aparece.
    - Continuamos hasta que haya una columna en la cual
      no haya ningún píxel del color _color y ése va a ser
      el final del caracter. (O sea, básicamente la dife-
      rencia es que no buscamos una columna toda blanca,
      sino que una columna en la que no aparezca el color
      del caracter en cuestión).
    - Luego hacemos una onda parecida con los límites su-
      perior e inferior.
  - Una vez que tenemos los límites, separamos los caracte-
    res instanciando 5 objetos de la clase Letra, uno para
    cada caracter. Ahora la clase Letra, tiene como atribu-
    to el color de la letra.
  - Ahora para cada caracter, generamos el vector de 0's y
    1's. Este método para generar, se fija en cada píxel
    y pone un 1 si el píxel es del color de la letra, y un
    0 en cualquier otro caso. (Ahora como en una letra sepa-
    rada puede haber pedazos de otra letra, directamente
    compara con el color de la letra. Antes se fijaba si era
    blanco, ponía un 0, y sino ponía un 1).

Bueno, eso es básicamente la diferencia. Una cosa que me pa-
rece importante, es que cuando se entrena o modifica (que
son las acciones que cambian los w's), sólo se cambian los
w's si la imagen es una imagen simple. La red sólo trabaja
con los archivos que están en el archivo Hash.txt. Esto lo
podemos discutir, el tema es que por ahí como en las imágenes
complicadas pueden estar incompletos los caracteres, podría
llegar a hacer que la red "aprenda mal". Por lo tanto no se
actualizan los w's. Pero si uno quiere procesar (acción que
te descifra un captcha, pero no actualiza los w's), lo puede
hacer tranquilamente con imágenes tanto simples, como compli-
cadas.

Bueno che, te mando un beso. Si no entendés, después te expli-
co. Lo pongo también para después acordarme yo. Besitos.